Algoritimo do Bolo de Chocolate.

1 - Separar os utensilos(Vasilha, Colher de Pau, batedeira(caso possua) Forma retangular, xicaras e copos para armazenamento dos ingredientes, palito para verificar o ponto do bolo, luvas para manuseio da forma quente, prato grande ou recipiente para armazenar o bolo após assado);
2 - Separar os ingredientes que serão utilizados(2 ovos, 200 ml de leite, 400g de farinha, 200g  de açúcar, 100g de manteiga e 150g de achocolatado em pó, 20g de fermento em pó quimico);
//Não sei se foi proposital mas faltou fermento na receita. Penso ser um ingrediente essencial, portanto vou acrescentar.
3 - Ligar o forno;
4- Acertar a temperatura para 180 °C;
5 - Untar a forma (Aplicar a manteiga na superficie da forma e polvilhar a farinha);
6 - Pegar a vasilha e iniciar a mistura dos ingredientes com a mistura dos secos (com exceção do fermento) na seguinte ordem (Farinha, açucar, achocolatado em pó);
7 -  Misturar os ingredientes secos;
8 - Quebra um ovo em uma xicara;
9 - Verificar se o ovo está em boas condições 9.1 (Caso esteja estragado descartar, lavar a xicara e pegar outro ovo na geladeira e repetir o processo) - 9.2 (Caso esteja em boas condições siga para o próximo passo);
10 - Acrescente o ovo na mistura;
11 - Repita os passos 8, 9 e 10 para adicionar o outro ovo à mistura;
12 - Acrescente o leite a mistura;
13 - Acrescente a manteiga; 
14 -  (Caso possua bateteira) - Insira a vasilha na base da batedeira;
15 - Ligue a batedeira;
(caso não possua batedeira) - 15b - Pegue a colher de Pau; 16b - Misture os ingredientes usando a colher de pau até obter uma consistência homogênea (de 7 a 10 minutos) Siga para o passo 19;
16 - Ajuste a bataeira em velocidade média;
17 - Bata a mistura até que fique em uma consistência homogênea (de 3 a 5 minutos);
18 - Desligue a batedeira;
19 - Acrescente o fermento a mistura;
20 - Mexa devagar até que dissolva na mistura;
21 - Coloque a mistura na forma untada;
22 - Abra o forno;
23 - Coloque a forma no forno;
24 - Feche o forno;
25 - Marque aguarde 40 min com o forno na temperatura de 180°C;
27 - Enquanto aguarda lave os utensilhos;
28 - Após os 40 min abra o forno;
29 - Insira o palito no bolo; 
30 - Verifique o palito; (Se o palito estiver seco siga para o próximo passo) Senão -  31b - Feche o forno. 32b - Aguarde mais 5 minutos e repita o passo 29.
31 - Pegue as luvas;
32 - Coloque as luvas;
33 - Retire o bolo do forno;
34 - Coloque o bolo na pia;
35 - Retire as luvas;
36 - Desligue o forno;
37 - Feche o forno;
38 - Aguarde o bolo esfriar por cerca de 15 minutos;
39 - Pegue o recipiente para armazenar o bolo;
40 - Pegue a forma;
41 - Coloque o recipiente virado para baixo em cima da forma;
42 - Vire a forma em cima do recipiente de forma que o recipiente fique apoiado a superficie e a forma virada para baixo;
43 - Balance a forma levemente até que sinta que o bolo "descolou";
44 - Levante a forma (caso o bolo saia por completo siga para o próximo passo) Senão (45b - Repita o passo 43 até que o bolo saia completamente da forma);
45 - Coloque a forma na pia;
46 - Lave a forma;
Fim da receita, o bolo está pronto para ser consumido.



